---
description: 我竟然把筆試題目全部被出來了？
title: 114臺師大特殊選才面試
pubDate: 2024-11-18 10:37:08
categories:
    - 特殊選才
---

### 114臺師大資工系(資安組) 特殊選才面試 心得
今年48人通過報名資格，16人進面試
首先9點筆試再面試，會和一般組錯開

### 當天情況
有個休息室，時辰到了會有人進來抓你去面試

### 筆試考題
#### 一、程式設計
1. 
```cpp
#include<stdio.h>
int main(){
    int ans=0;
    for(int i=0,j=0;i<5;j+=(i++))
        ans+=j;
    printf("%d",ans);
}
```
求ans是多少

2.

```cpp
#include<stdio.h>
int f(int x,int y){
    return x | (1 <<y);
}
int main(){
    int ans = f(2,7);
    printf("%d" , ans);
}
```
問會印出什麼？

3.

```cpp
#include<stdio.h>
int main(){
    int8_t a=10 ,b=23, c=44;
    scanf("%d",&a);
    printf("%d%d%d",&a,&b,&c);
}
```

當我輸入50
1. 為何會印出 50 0 0
2. 為何會印出stack smashing detected

二、系統安全
1. linux檔案權限中的s是什麼意思？
2. proc/version為何佔用0 byte
3. 如果要將test.pdf隱藏起來，那該要怎麼去打linux command

三、網路
1. ping 的原理
2. 家中的ip分享器原理
3. 為何網頁有時會顯示不安全，至少寫出3個原因

四、密碼學
1. 手算凱撒密碼（密文我忘了）
2. 在1～124中取一個數乘以17，再除以125要餘1
3. 1～143中與143互質的數有幾個
4. 證明16bits的key不安全

### 面試情況
##### 打聽情報
我是最後一個面試的，前面就有幾個人爆料說有三間
- 第一間用英文
- 第二間問專業問題&筆試心得
- 第三間偏閒聊&未來規劃

##### 面試問題
###### 第一間
- 自我介紹3分鐘
1. What's you think about the most important concepts with cyber security?
2. Do you have plan focus on English test?
3. What information security incidents do you think are most likely to be encountered in daily life? 

###### 第二間
1. 早上的筆試感想是什麼，哪邊要在加強？
2. 你最常參加哪一個資安活動或社群？
3. 你的資安專長是什麼？
4. sql injection要怎麼防？
5. 出過最難的題目是什麼？
6. 在未來有什麼感想或期待

###### 第三間
1. 北模能上哪一間
2. AIS3 專題在做甚麼？
3. 你覺得人文素養與資訊結合最重要的是什麼？
4. 為什麼不報地理系特殊選材？
5. 你隊友叫什麼名字？
6. 你對另外兩個明倫的評價如何？他們很強嗎？他們對哪些比較強？
7. 為什麼要特選？
8. 上師大後會著重在哪裡？
9. 最後一個面試好玩嗎？
10. 之後打算雙主修嗎？
11. 台科大資安社在幹嘛？
12. 台科大跟師大在資安方面相異之處在哪？
13. 還有報哪間？

### 心得
涼了，根本超緊張，感覺就像是唸到名字然後被拉去槍斃。